Лоис: Давай же, милый, съешь брокколи! Она очень полезна для тебя! вот летит самоолёёёт. (показывает как брокколи летит в рот Стьюи)
Стьюи: Будь ты проклята, женщина! Будь прокляты твои брокколи и будьте прокляты братья Райт!
Стьюи: Что это? О, ЧЕРНИКА! О, мой Бог... дааа... это лучше, чем секс!
***
Брайян: Стьюи, ты пьян.
Стьюи: А ты сексуальный.
***
Стьюи: Ну, я бы с удовольствием поговорил с тобой о том, о сём, но ты полная сука.
***
Стьюи: Да, наши отношения с Лоис можно назвать довольно напряженными, и я не столько хочу убить ее, сколько не хотел бы видеть ее живой.
***
Стьюи: О, привет, мам. У меня для тебя подарок! Я подскажу - он находится у меня в подгузнике и это не тостер!
***
Мэган: Эй, все! угадайте, кто я?
Стьюи: Эээ, конечный результат пьяного перепиха на заднем сидении машины и порванного презерватива?
***
Билл Косби: Эй, Стьюи, как ты думаешь, из чего сделаны конфетки?
Стьюи: Из солнечного света и газов! что это еще за вопрос, черт подери?
***
Лоис: Стьюи, почему бы тебе не поиграть в другой комнате?
Стьюи: Почему бы тебе не сгореть в аду?
***
Стьюи: Готов поспорить что, ты потеряла девственность с механическим быком!
***
Стьюи: Черт возьми! Джереми все еще в багажнике? Сколько он там уже лежит?! 2 недели?! А..ну да, он мертв...
***
Стьюи: Ничто так не говорит "повинуйся мне!" как окровавленная голова на заборе...
***
Стьюи: Будь ты проклято, мороженое! Иди ко мне в рот! Как ты смеешь не повиноваться мне?!
***
Девочка: Почему у тебя изо рта пахнет кошачей мочёй?
Стьюи: Я любопытнный.
***
Стьюи подходит к лежащей на диване Лоис, кидает ей в голову настольную лампу и говорит:
- Вставай, посудомойка, я есть хочу.
***
Лоис: Стюи ты не встанешь из-за стола пока не сьешь все.
Стьюи: В таком случае я буду тут сидеть, пока один из нас не сдохнет, а учитывая что я моложе - пока не сдохнешь ты!
***
Стьюи: Чтоб ты в Аду сгорела, ведьма!
Лоис: Ах, так?! Тогда останешься без сладкого!
***
— Мне так неловко.
— Так неловко?! Знаешь, что такое «Так неловко»?! Однажды я в постели Лоис Фрэнком назвал! Твой ход, Шэрлок!
***
Некоторые учителя считают, что проводят нестандартные занятия, когда выводят класс на улицу. Ну а я зайду дальше: мы убьемся мескалином в пустыне!
***
Да, наши отношения с Лоис можно назвать довольно напряженными, не то что бы я хочу убить Лоис, просто я не хочу её видеть среди живых.
***
Ничто не объединяет семью так как тёмная, кровавая тайна.
***
Ах, какая вредная сучка… Я сказал сучка?
***
Это правда. Лучшие вещи в нашей жизни бесплатные
***
Чем больше я хочу с ними дружить, тем больше они меня ненавидят…
***
Курит — значит даёт.
***
Лоис Гриффин: Питер, почему мы остановились?
Питер Гриффин: Да, дайте мне 3 чизбургера…
Лоис Гриффин: Матерь Божья, Питер, она рожает ребенка!
Питер Гриффин: А, точно… и детский пожалуйста… и пожалуй еще дайте картошки фри… будет еще кто нибудь картошку фри? Ну давайте, я не хочу есть ее один… потому что, когда я я ем один, я чувствую себя толстым.
***
[Обращается к Питеру]
Я свободен! Свободен от чар этих дьявольских телепузиков!
***
Врач: Брайан, кажется, я нашла ваш х-фактор.
Брайан : Постойте, вы о Питере?
Врач: У вас биогенетическая связь с этим… дегенератом?
Питер: Я дегенерат?! А ты… физиострастка! Ясно?! Я тоже слова умею выдумывать!
***
— Мэр Вэст, у вас лимфома.
— Оу.
— Да, может быть, это потому, что вы валялись в радиоактивных отходах. На кой чёрт вы это делали?
— Я хотел обрести супер-способности.
— Но это же глупо.
— Глупо? Да. Идиотизм?.. Да.
***
— Питер, да ты в стельку пьяный.
— Нет, я просто устал.
— Почему?
— Потому что всю ночь пил.
***
Отсоси шпалу!
***
— Чтоб ты в Аду сгорела, ведьма!
— Ах, так?! Тогда останешься без сладкого!
***
— Ты знаешь номер своего телефона, сынок?
— Тебе удастся разговорить меня только под пыткой, медленной и мучительной, но на это у тебя духу не хватит!
***
Я думал, собаки откладывают яйца…
***