- С таким коротеньким хоботком я бы вёл себя поскромнее, парень. (Тапиру)
***
- Если не от этих сегодня, так получишь от других завтра.
***
- Знаете, я не люблю тех, кто убивает ради забавы.
***
- Слушай, тебе что, некого больше доставать? Друзей, семью… ядовитых змей…
***
- Если ты нашёл подругу, надо быть верным. А в твоем случае еще и благодарным.
***
- Я тебе вот что скажу: нет никакого «мы», и никакого «мы» никогда не было, а без меня не было бы уже и тебя!
***
- Ты позор природы, ты это знаешь? (Сиду)
***
- Чем быстрее мы найдём людей, тем быстрее я избавлюсь от слюнявого вонючки. И от ребёнка тоже. (Сиду)
***
- Чего уставился, мешок с костями? Посмотри на себя: и ты превратишься в великого охотника! Ха, сомневаюсь!.. Что у тебя есть? Клочок шерсти… Клыков нет, когтей нет… Кожаный мешок, завёрнутый в тряпку. Что в тебе страшного? (Ребёнку)
***
- Они бросили меня! И вот так каждый год! Почему они меня не любят? Неужели никто в этом мире не любит ленивца Сидни?
***
- А вы знаете, что у вас крошечные мозги? Это известный факт, так что без обид. (Двум носорогам)
***
- Ой, одуванчик! Наверное, последний в этом году!
***
- (Лезет на скалу, чтобы вернуть ребёнка людям): Я справлюсь!.. Справлюсь… Мне конец…
***
- (Разглядывает рисунки в пещере): Смотри, Мэнни: мамонт! Эй, вот этот толстяк похож на тебя! О… У него есть семья. Он счастлив! Играет с малышами… Подойди и посмотри, Мэнни, каким мамонт должен быть.
***
- (Услышав шум лавы под землёй) Это просто бу! Из под… земли?..
***
- Я такой дружной стаи, как у нас, никогда в жизни не встречал!
***
- Это будет самая замечательная миграция! Я покажу вам свои любимые забегаловки… А знаете, я поменяю цвет, когда подсохнет грибок на моей шкурке!.. И вообще, Ледниковый период уже выходит из моды, скоро начнётся глобальное потепление!
***
- Если не разбираешься в следах, людей не догнать, а завтра ущелье завалит снегом. Вот и подумай… Можно дать ребёнка мне, а можно заблудиться в буране.
***
- (Про плачущего младенца) Те, кого я не ел, так не капризничали!
***
- Где наш малыш?.. Вот он! Где наш вкусный малыш? Вот он! (Пытается развеселить ребёнка, пугая его)
***
- Передайте Сото, я принесу ему ребёнка. А ещё ему передайте — я приведу мамонта.
***
- Завтра утром ты будешь либо свободным, либо нянькой. Лично я люблю возиться с детьми.
***
- (После того, как провалились и проехались на ледяной горке) Ух ты! Класс! Кто хочет ещё разок?.. (видит недовольные лица) Эм... Скажите ребёнку, чтоб был поосторожней...
***
- (Ребёнку) Ты должен быть сильным… Должен заботиться о Манфреде и о Сиде… Особенно о Сиде…
***
— Почему не назвать это Прохладной эпохой? Откуда мы знаем, что это Ледниковый период?
— Потому что кругом лёд!
— Э… Да, стало прохладнее.
***
Детёныши тапира: [Завязли в смоле] Помогите! Помогите!
Отец-тапир: Пошли, ребята! Все уже в пути!
Детёныши тапира: Но… Но папа…
Отец-тапир: Никаких «но». Потом поиграете в вымирание.
***
Сид: Этот Юг перехвалили… Жара, толпы… Лучше так: ты и я! Два холостяка, гуляющими…
Мэнни: Нет, просто тебе нужен телохранитель, чтобы не стать чьей-нибудь закуской.
***
Сото: Смотри, Диего, какой славный малыш… Неплохо бы было им полакомиться.
Диего: Без него — это не завтрак…
Сото: Его папочка перебил половину нашей стаи и разгуливает в наших шкурах… Глаз за глаз. Ты согласен?
Диего: Давай покажем этому человеку, что такое саблезубые тигры.
Сото: Оповести всех: атакуем на рассвете. И учти: детёныш мне нужен живым. Для того, чтобы я мог насладиться им, он должен быть тёплым.
***
Сид: …Она сняла волосок с моего плеча и сказала: «Если хочешь развлекаться на стороне, найди, по крайней мере, подругу той же окраски». И я подумал: вау, уж не решила ли она меня слопать!
Мэнни: Если ты нашёл подругу, будь ей верен. А ещё и благодарен. И вообще, отвали от меня!
Сид: Ну, это спорный вопрос, кто кому должен быть благодарен…
***
Сид: Ты же спас его!
Мэнни: Я и тебя спас, а теперь не могу избавиться.
***
Сид: Я позабочусь о нём!
Мэнни: Да, позаботься! Позаботится он… Ты о себе-то не можешь позаботиться!
***
Диего: [Про ребёнка] Эта розовая штучка моя.
Сид: О, нет. Эта розовая штучка наша!
Диего: «Наша»? Знаете, вы очень странная пара.
Мэнни: Нет никакой пары!
Диего: Ясно… Детей нет, хотите усыновить чужого…
Сид: Прости, что лишил тебя обеда, но нам пора.
Диего: А ребёнок?.. Прошу вас… Я хотел вернуть его.
Сид: Ха-ха, неплохо придумал, зубастик…
Диего: По-твоему я лжец?
Сид: Я этого не говорил…
Диего: Но ты так думал.
Сид: [Шёпотом] По-моему, этот кот читает мысли!
***
Мэнни: Ладно, я помогу тебе вернуть его, но обещай, что потом ты оставишь меня в покое.
Сид: Хорошо! Скажи, какие у тебя проблемы!..
Мэнни: Ты моя проблема.
Сид: Я думаю, у тебя стресс. Из-за него ты много ешь, и поэтому ты такой жирный.
Мэнни: Я не жирный! Это шерсть. Поэтому я и кажусь пухлым.
Сид: Как скажешь: у тебя толстая шерсть. Если захочешь поболтать — я рядом.
***
Диего: Ты ведь плохой следопыт, верно?
Сид: Я ленивец, люблю деревья, листочки… но не следы.
***
Мэнни: Значит так. Проверь пелёнку!
Сид: Интересно, почему это я???
Мэнни: Потому что это была твоя идея отнести ребенка, и я тебя стукну, если ты этого не сделаешь.
***
Сид: Он есть хочет.
Мэнни: Может, молока?
Сид: Я бы с удовольствием!
Диего: Не тебе! Ребёнку!
Сид: Я, вообще-то, не кормлю грудью, приятель!
Диего: А будешь острить, сам станешь едой!
***
Дронт: Это наш запас на Ледниковый период! Субарктический климат вынудит нас уйти под землю на миллиарды лет!
Мэнни: С тремя арбузами?
***
Сид: Может, поцелуешь перед сном старину Сида?
Мэнни: Тщ!.. Он спит. [Про ребёнка]
Сид: Я спрашивал тебя.
***
Сид: Мэнни, я прошу тебя! Он мне нужен!
Мэнни: Зачем? Такому красавцу как ты?
Сид: Мэнни, ты ведь так не думаешь!..
Мэнни: Нет, я серьёзно: посмотри на себя! Те девочки ни за что не устоят!
Сид: У тебя очень злое чувство юмора.
***
Сид: Я уж подумал, что ты и вправду решил съесть меня!
Диего: Я не ем тухлятину.
***
Мэнни: Прекратите немедленно!
Сид: Он первый начал!
Мэнни: Мне плевать, кто начал, но закончу это я!
***
Мэнни: Тигр нашёл короткий путь.
Сид: [Глядя на опасное ледяное ущелье] Ну нет, я жить хочу!
Диего: Вот я и советую тебе идти коротким путём.
***
Гектор, нет, нет, там нельзя писать!.. Ладно, уже можно…
***
Давайте чуть помедленней пойдём! А то я умру сейчас! [видя заинтересовавшихся грифов] Это просто такое выражение!
***
[собираясь прыгнуть с Утёса Смерти] Ну всё! Я прыгаю! Насчёт три! Раз!.. Два!.. … Два и три тысячных… Два и четыре тысячных…
***
Хммм… А может по быстрому в водоплавающих эволюционировать?.. (чуть позже) Хммм, а может нам в грифы записаться по-быстрому?..
***
Да тут всё на соплях держится!.. Как только я живу здесь?!
***
Эдди: Креш, я говорил тебе не пить на ночь!!!
Креш: Это не я!!! (вполголоса) По крайней мере не всё…
*** 
Муж-тапир: Фуух, это глобальное потепление убивает меня!
Жена-тапир: Сейчас тебе жарко, раньше тебе было холодно… Интересно, ты когда-нибудь будешь довлен?!
(Жена-тапир упала в воду)
Муж-тапир: Сейчас — доволен!
*** 
Сид: Я открыл свой лагерь — «Campo del Sid». В переводе — «Лагерь Сида»!
Диего: Поздравляю. Теперь ты болван двуязычный.
*** 
Мэнни: Друзья, да не слушайте вы его! Большой Тони даже собственную мать продаст за финик!
Быстрый Тони: Это предложение?
*** 
Сид: Хммм… А может по быстрому в водоплавающих эволюционировать?..
Диего: Ты «гений», Сид!
Сид: Зови меня «Кит»!
*** 
Диего: … тиграм страх неведом!..
Сид: О, брось! Все животные испытывают страх! И этим мы и отличаемся… От камней! У камней нет страха. И они тонут.
Диего: На что ты намекаешь?
Сид: Возможно, тебя это удивит, но даже я испытываю страх.
Диего: Не-ет! Ты?
Сид: Да-да! Это может показаться невероятным, но у ленивцев есть враги, которые хотят обидеть или даже убить нас…
Диего: Почему бы это?..
Сид: Да просто от зависти!
***
[Диего] Иди, иди. Ищи себе приключений, мистер Любитель Приключений, пока моя тихая семейная жизнь вконец не доконала тебя!
***
Manny: Guys don't talk to guys about guy problems. They just... punch each other on the shoulder.
*** 
Сид, что бы ты ни придумал — это плохая идея.
***
Sid, whatever you're doing, it's a bad idea!
*** 
Сид, я понимаю твои чувства. Но у тебя ещё будет семья. Ты встретишь девушку… Без претензий… Без вариантов… Или с отбитым обонянием.
*** 
[Про уходящего Сида] Не волнуйся, он вернётся. Он ведь всегда возвращается.
*** 
Когда мы спасём Сида, я его убью.
***
After we save Sid, I'm gonna kill him.
*** 
[Окружённый динозаврами] Я чувствую себя таким… мелким.
*** 
[Под действием веселящего газа] Смотрите… что смешно… Мы пытались спасать Сида… А теперь мы все умрём!.. [Смеётся]
***
You know what's funny, though? We're trying to save Sid, and now we're all gonna die! [they all laugh]
*** 
[Сражая двух динозавров] Вы мне больше нравились вымершими!
-  [Найдя яйца динозавра] О, бедняжки… Я знаю, что такое быть брошенным… Не волнуйтесь. Вы больше не одни!
***
Мэнни: Не трогай тут ничего. Это детская площадка. Ты что, ребёнок?
Сид: Э…
Мэнни: Лучше молчи.
***
Сид: Эй, это же лучшее время нашей жизни! У нас будет ребёнок!
Диего: Нет, Сид. Ребёнок будет у них.
Сид: Да, но мы же стая! Семья!
Диего: Нет... Всё изменилось... Для Мэнни теперь важней другое. Знаешь, Сид, всё было здорово, но... пора идти дальше.
Сид: И теперь нас двое...
Диего: Нет, Сид. Нас не двое.
Сид: Крэш и Эдди идут с нами?
[Диего уходит]
Сид: Только Крэш? Только Эдди?..
***
Мэнни: Это не твои дети, Сид. Верни их! Какой из тебя родитель?
Сид: А что не так?
Мэнни: Во-первых, ты воруешь чужие яйца. А во-вторых, ты чуть не превратил их в омлет!
***
Элли: У меня не толстые лодыжки?
Мэнни: Лодыжки? О чём ты?
***
Сид: [Динозаврику, проглотившему маленького трубкозуба] Если не выплюнешь Джонни, то мы уйдём с площадки!
***
Сид: Отлично. Прямо как новенький!
Мама трубкозуба: Это не Джонни!
Сид: Ну… Лучше, чем ничего.
***
Крэш: Тут всё разрушено!
Эдди: Жаль, что не мы это сделали…
Крэш: Да, теряем хватку, брат.
***
Элли: [Видя наступающего тираннозавра] Я думала, эти ребята вымерли!
Мэнни: Тогда это очень рассерженное привидение!
***
Мэнни: Сид! Отдай их ей! Это их мама!
Сид: Откуда я знаю, что она их мать?!
Мэнни: Тебе что, справка нужна?! Она динозавр!
Сид: Я столько не спал, не ел, я растил своих малышей!
Мэнни: Всего один день!
***
Мэнни: Нужно придумать какое-нибудь слово, которое будет означать «роды начинаются».
Элли: Ну… Например… «А-а-а! Роды начинаются!!!». Ну как?
Мэнни: Нет, длинновато… Нужно придумать что-то короткое и ёмкое типа… «Персик»! Я люблю персики! Они сладкие, круглые, с пушком… Прямо как ты!
Элли: Так я круглая…
Мэнни: Элли, это хорошо! Это... сексуально!
***
Бак: Что вы тут делаете?
Элли: Нашего друга схватил динозавр.
Бак: О… Он мёртв. Таков мой мир. А теперь уходите. Шагом марш.
Элли: Только с Сидом.
Мэнни: Элли, подожди… Может быть, этот псих-отшельник прав?
Элли: Мэнни, мы здесь и мы найдём его.
***
Бак: Хм… Динозавриха несла троих детёнышей и какой-то зелёный студень.
Мэнни: Да!.. Этот зелёный студень — наш друг.
Диего: [Удивлённо] Ты узнал это по следам?
Бак: Нет, не совсем. Просто я видел их тут.
***
Бак: Ты думаешь, это курорт в тропиках? Ты не защитишь свою подругу, друг. Что ты сделаешь этими жалкими бивнями… когда встретишь монстра. Я называю его… Руди.
Мэнни: [С сарказмом] Ну слава Богу. А я-то боялся, что это будет что-то жуткое типа… Шелдон, или… Тим…
Крэш: [Испуганно] Стой… Этот зверь больше чем мама-динозавриха?
Бак: Да, да. [Показывает на перевязанный исколоченный глаз] Вот это у меня — от него.
Эдди: О… Он дал тебе повязку?
Крэш: Бесплатно??? Как клёво!
Эдди: Да! Может быть, он и нам подарит!
***
Мэнни: А таков мой мир.
***
Диего: Меня трясёт!
Мэнни: Только не надо говорить, что это из-за меня.
Диего: Да по-другому трясёт!..
***
Бак: Ладно, помогу. Но у меня есть правила. Правило номер один: всегда слушать Бака. Правило номер два: идти по центру дорожки. Правило три… [Все заранее пугаются] Кто пукает, тот топает сзади!
***
Бак: Ну всё, пошли! Топ-топ!
Мэнни: Нам всем надо проверить психику.
Бак: А это — четвёртое правило.
***
Диего: Значит, ты живёшь здесь совсем один. Своим умом… Ни за кого не отвечаешь?
Бак: Абсолютно. Это здорово!.. Ни рамок, ни правил. Это идеальная жизнь для холостяка.
Диего: [Мэнни] Слышал? Это как раз по мне
***
Мэнни: [Диего] Это — ты через три недели.
***
Опоссум: А почему его называют Ущельем Смерти?
Бак: Был вариант «Большая Вонючая Щель», но над этим все смеялись.
***
Эдди: Иногда писаю в свою постель! [смеётся]
Крэш: Я тоже… писаю в твою постель!.. [смеётся]
***
Эдди: Ты писаешь в мою постель???
Крэш: Я был под газом, чувак.
***
Мэнни: Извини… Я хотел защитить тебя от всего, а затащил в самое опасное место на Земле…
Элли: Эй… Ты не виноват. Мы же не могли иначе… Надо спасти Сида.
Мэнни: Да. Но будь я ему хорошим другом, нас бы тут не было…
Бак: Хорошим другом? Ты шутишь? Ты рискуешь жизнью своей жены и своего ребёнка ради спасения друга?! [Понизив голос] Он плохой муж и отец но… суперский друг!
***
Бак: [Поднимает с земли клочок шерсти и изучает его] Хм… Воняет так, как будто тут подох кабан. И на него пописала куча скунсов.
Диего: Это Сид.
***
Бак: Вот как всё было: динозавр нападает, Сид отвечает куском брокколи и забивает динозавра... этим овощем!
Диего: Ты спятил? Сид мирный, он не дерётся…
Мэнни: Да, где динозавр-то?
Бак: Ладно, ладно, согласен. Вторая версия: Сид ест брокколи, динозавр ест Сида, динозавр наступает на брокколи и бежит, испуганный... этим овощем!
Мэнни: Бак, скажи: ты давно свихнулся?
Бак: М… Три месяца назад. Я как-то проснулся, а у меня жена — ананас! Уродливый такой. Ах… Но я любил её…
***
Крэш: Что это за звук?
Бак: Это ветер. Он говорит с нами…
Эдди: А что он говорит?
Бак: Не знаю… Я не понимаю его…
***
[Вдали послышалось жуткое рычание]
Бак: Руди!
Крэш и Эдди: [испуганно] Руди?!!
[послышался крик Сида, убегающего от Руди]
Бак: [смущённо] А этого динозавра я не знаю!
***
[У Элли, отрезанной от остальных, начинаются схватки]
Мэнни: Роды начинаются! Вы слышали это? Надо что-то делать… Помогите, кто-нибудь!
Крэш: [кричит Элли] А ты подождать не можешь?
Элли: Тресните его кто-нибудь!
***
Крэш: Смотри, вон он!
Бак: Вас понял!
Эдди: Нет!.. Сид!
Бак: Знаю! Вас понял!
Крэш: Может, сначала спасём Сида, а потом займёмся Васпонялом?
Крэш: Look, there is he!
Бак: Roger that!
Эдди: No!.. Sid!
Бак: I know! Roger that!
Крэш: May be, we will save Sid at first and only then Roger?
(английский текст может быть не точен, если так - подкорректируйте
***
[Сид видит новорождённого мамонтёнка]
Сид: О! Это мальчик!
Диего: Это — хвост.
***
Мэнни: Ты хороший отец, Сид.
Сид: Давай я буду нянчить твою дочку!
Мэнни: Ни за что.
Сид: Я и возьму недорого.
Мэнни: Ладно, я подумаю.
Сид: Есть!..
Мэнни: [Вполголоса] Размечтался.
***
[После того, как Руди сваливается в пропасть]
Бак: Он погиб… Что я теперь буду делать?..
Элли: Нечего думать, идём с нами.
Бак: То есть… наверх? Я не думал возвращаться… Я внизу так долго, что я здесь как наверху… Боюсь, что уже не адаптируюсь там.
Диего: И что? Взгляни на нас! По-твоему, мы нормальная стая?
***
[После того, как Бак возвращается вниз]
Эдди: А где Бак?
Диего: Не волнуйтесь. Он на своём месте.
Крэш: С ним всё хорошо?
Диего: Ты шутишь? Этого зверя ничто не убьёт, а вот Руди мне жаль.
***
(олень танцует припеваючи):
— Туц-туц-туц! Я на месте не сижу, не сижу. Ха-ха-ха! Сейчас пойду и попляшу. Тип-топ, тип-топ.
***
— Ну, зато я очень красивый!
(и треснул лед с отражением).
***
— Познакомьтесь: Желток, Белок и Яйка!
***
— Ты писаешь в мою постель?
— Я был под газом, чувак…
***
— Мы пытались спасти Сида, а теперь мы все умрем!
— Ахахаха…
***
— Ну, хорошо. Когда мы спасем Сида, я его убью!
***
— Я столько не спал, не ел, я растил своих малышей.
— Всего один день!
***
— Я думала, эти ребята вымерли…
— Тогда это очень рассерженное приведение!
***
— Здесь все разрушено!
— Да… жаль, что не мы это сделали…
— Теряем хватку, брат.
***
— Вот я и мама!
***
Одиноко одинокий одиночка…
***
— Сид, у тебя будет семья. Ты встретишь девушку без претензий, без вариантов или с отбитым обонянием…
***
(убегая от быка):
— Я думал, ты самка!
***
Сид, обращаясь к динозаврихе: Так ты решаешь конфликты? Поэтому ты и одинока! Я тебе говорю: «Мы вегетарианцы», ты говоришь «РРРРР». Я тебе говорю: «Давай обсудим», ты говоришь «РРРРР».
Динозавриха: РРРРРР!!!
Сид: А я что говорил!
***
Бак, взяв камень и приложив к уху: Алё, я занят. Я пытаюсь спасти дохлого ленивца. Сейчас я иду в ущелье смерти и буду недоступен… Я тоже тебя люблю. Всё, пока. Пока-пока.
Манни, смотря на Диего: Это ты, через три недели.
***
1ое правило — ВСЕГДА СЛУШАТЬ БАКА! 2ое правило — Идти по центру дорожки! 3е правило!.. Кто пукает, тот идет сзади.
***
Недовольная мамаша Сиду: Может, сделаешь что-нибудь?
***указывает на беспредел, который творят вылупившиеся динозавры-
Сид: Я — мать-одиночка с тремя детьми, меня можно было и пожалеть!
***
(Крэш и Эдди друг другу)
— Женщины вперед!
— Старших пропускаем!
— Время деньги!
— Какие деньги?
***
— И ты умер?
— Да!… Но я выжил!!!
***
— Мени, спокойно! Я прикрою спину.
— Что это значит — прикрою спину? Лучше прикрывать перед — там важные части, верно?
***
— Это не малыш Джонни!
— Ну, лучше чем ничего…
***
— Однажды я проснулся, а у меня жена — ананас. Уродливый такой…
***
— Ой, это мальчик!
— Это хвост!
— Это девочка!
***
— Это просто замечательно! Я давно так не веселился!
— Спасибо, что бросил стаю! Это просто супер!
***пауза-
— Аха-ха-ха-ха-ха!
***
— А почему его называют Ущельем Смерти?
— Ну, был вариант «Большая Вонючая Щель», но над этим все смеялись.
***
— Что ты сделаешь этими бивнями, когда встретишь монстра? Я называю его Руди.
— Ну слава Богу, а я-то боялся, что это будет что-то жуткое типа Шелдон или Тим.
***
— Сид, наверное, внизу.
— Да, он погиб… Мы пошли скучать!
***
— Сид, что бы ты ни придумал — это плохая идея.
***
Мэнни: — Нужно придумать какое-то слово… Которое будет означать «Роды начинаются»…
Эли: — Ммм… Ну, например… «АААААААА!!!! РОДЫ НАЧИНАЮТСЯ!!!!»
***
— Вы готовы к приключениям?
— Да, сэр!
— Вы готовы к опасностям?
— Да, сэр!
— Вы готовы умереть?
— Можно повторить вопрос?
***
— Вон Сид!
— Вас понял!
— Да нет же! Вон Сид!
— Вижу. Вас понял!
— Давай сначала спасем Сида, а потом уже твоего Васпоняла.
***
— Что это?
— Ветер. Он говорит с нами.
— А что он говорит?
— Не знаю. Я не понимаю.
***
Персик. А я люблю персики, они сладкие, сочные и с пушком… как ты.
***
— Это не предусмотренно природой!
— Да природа мне мать родная!
***
— Отныне вы будете называть меня Сид — Повелитель Огня.
— Эй, Повелитель Огня, у тебя хвост горит.
***
— Не нравится мне эта киска, она читает мои мысли.
***
— Давай кое-что проясним. Понятия «мы» не существует и никогда не существовало. И если бы не я, понятия «ты» тоже не существовало бы.
***
— У тебя такие красивые глаза!
— Слезь с моего лица!
***
Мама, роди меня обратно!
***
Не забывай нас, малыш, ладно? Мы тебя никогда не забудем.
***
— Зачем ты это сделал?
— Мы же одна стая..
***
Слушай, тебе что, некого больше доставать? Друзей, семью… ядовитых змей.
***
Потом поиграете в вымирание.
***
Если не от этих сегодня, то получишь от других завтра.
***
Ты позор природы, ты это знаешь?
***
Я не жирный, это шерсть.
***
Я слишком ленивый, чтобы держать на тебя злость!
***
