Легенда рассказывает о легендарном Воине Дракона… О его мастерстве ходили легенды!
***
 Все сходили с ума от его запредельной улётности, ибо был он… ну ва-а-ще-е-е-е!
***
 
 А может, всё-таки по пельмешке?
***
 
 За свою улётность денег не беру. А за красоту — тем более.
***
 
 Возможно, отстой, который я сегодня показал, не видели за всю историю кунг-фу… за всю историю Китая… за всю историю отстоя!
***
 
 [пародирует Шифу] Ты не станешь Воином Дракона, не сбросив двести кило и не почистив зубы! [все, кроме Тигрицы, смеются] Что это за шум вы издаёте? Смех? Никогда о нём не слышал. Тренируйся, панда, и когда-нибудь у тебя станут уши, как у меня!
***
 
 Скидыщь!!!

***
 [По] Бросить — не бросить, лапша — не лапша. Тебя слишком занимает что было и то, что будет. Мудрецы говорят: прошедшее забыто, грядущее закрыто, настоящее даровано. Поэтому его и зовут настоящим! 
***
(Yesterday is history, tomorrow is a mystery, but today is a gift. That is why it is called the present.)
***
Мастер Шифу

[Мастер Угвэй избрал По Воином Дракона] ЧТО?!
***
 [Наблюдая за неудачной тренировкой По] Отныне существует нулевой уровень…
***
 
 [Неистовой Пятёрке] Совсем неплохо, ученики… если вы хотели меня разочаровать.

***
Мастер Журавль
[По] Я ничего не говорил
***
 [По] Тебе не следует здесь находится.
 
 [По] Собственность Журавля!
***
 
Мистер Пинг

 
 
 [По] Тебе наконец-то приснилась лапша!
***
[Неистовая Пятёрка раздосадована тем, что Мастер Угвэй избрал По Воином Дракона]
Мастер Тигрица: Я думала, мастер Угвэй выберет того, кто действительно владеет кунг-фу…
Мастер Журавль: Или того, кто, наклонившись, коснётся своих лап!
Мастер Обезьяна: Или хотя бы их увидит!

***
[Тигрица высказвает По своё отношение к нему]
Мастер Тигрица: … А теперь ему достался ты. Неуклюжая и жирная панда, которая ничего не воспринимает всерьёз! [морда По перекашивается] ХВАТИТ!!!
Мастер Богомол: Стой! Это я виноват! Случайно зацепил ему лицевой нерв! И, кажется… сердце остановил.
***

[Шифу шокирован тем, что Угвэй выбрал По]
Угвэй: Друг ты мой старинный, панда не выполнит своего предназначения, а ты своего, пока не расстанешься с иллюзией, будто всё в этом мире зависит от тебя.
Шифу: С иллюзией?
Угвэй: Да. Взгляни на это дерево, Шифу. Я не заставлю его цвести, когда мне будет угодно или принести плоды раньше срока.
Шифу: Но кое-что от нас зависит. Я захотел, и этот плод упал. И от меня зависит, где посадить семя. И это вовсе не иллюзия, мастер.
Угвэй: Да, но что бы ты ни делал, из этого семени вырастет персиковое дерево. Ты можешь хотеть, чтобы выросла яблоня, но вырастет персиковое.
***


Шифу: Персиковое дерево способно победить Тай Лунга?
Угвэй: Может и способно — если ты пожелаешь направить его, взрастить, поверить в него.
***


Шифу: Но как? Как?! Мне нужна ваша помощь, мастер.
Угвэй: Нет, ты должен просто верить. Пообещай мне, Шифу. Пообещай, что ты поверишь.
Шифу: Я… я обещаю… поверить.
***
Мистер Пинг: По, настало время поведать тебе то, что следовало поведать уже давным давно.
По: Слушаю.
Мистер Пинг: Секретный ингредиент моего секретно-ингредиентного супа…
По: О-о.
Мистер Пинг: Слушай меня... Секретного ингредиента — не существует!
По: Ка-ак?
Мистер Пинг: Не существует. Нет его! Никакого секретного ингредиента!
***
По: Постой-постой. Так мы готовим обыкновенную лапшу? Не добавляем ни специй, ни особенного соуса?
Мистер Пинг: Да незачем! Чтобы сделать что-то особенное, надо просто поверить, что это — особенное!
По: Никакого секретного ингредиента нет…
***

Тай Лунг: А ты ещё кто?
По: Дружище… я — Воин Дракона!
Тай Лунг: Ха-ха-ха! И что же ты сделаешь,здоровяк? Плюхнешься на меня?
***

Тай Лунг: Свиток дал ему силу! Наконец-то. О да. Сила свитка дракона теперь принадлежит мне!... [Раскрывает свиток и видит, что он пуст] Здесь ничего нет!
По: Расслабься, я сначала тоже не въехал.
Тай Лунг: Что?
По: Секретного ингредиента нет! Дело в тебе.
***


Даже у богомола есть свои примочки!
***

— Ты принес мир в долину и в мою душу… Спасибо…
— Нет! Мастер! Нет-нет, не умирайте Шифу, пожалуйста!
— Да не умираю я, дурень! Э… Воин дракона. Я обрел душевный покой наконец-то.
— А. Ну может мне тогда замолчать?
— Да, если можешь.

***
— А может все-таки по пельмешке?
***

— У каждого из нас свое место в жизни. Мое — здесь. Твое место…
— Тоже здесь.
— Нет! Твое место у столиков 2, 5, 7 и 12! И не забывай улыбаться!
***

Ты кто такой? Чё ты можешь-то? Ты никто, понял? Ты моего друга обидел. На тебя надвигается буря, атака бешеных лап. Давай! Я расплываюсь у тебя в глазах!
***

Разве что-то должно случиться, чтобы захотелось увидеть старого друга?
***

— Ты хочешь научиться кунг-фу?
— Да!!!
— Тогда я и есть твой мастер!
***

Он один мог сражаться с целой армией ибо был он… ну ващее!
***

Ты должен просто верить.
***

В волнении исчезает ясность, но если ты дашь волнам успокоиться, ответ станет очевидным.
***

Секретного ингридиента не существует. Чтобы сделать что-то особенное, надо просто поверить, что это что-то особенное.
***

Настоящий воин никогда не бросает начатое.
***

Выбрав дорогу, чтобы уйти от судьбы, мы именно там её и встречаем.
***

За свою улетность денег не беру, а за красоту тем более…
***

— Возможно, отстой, который я сегодня показал, не видели за всю историю кун-фу! За всю историю Китая! За всю историю отстоя!
— Возможно.
***

Там где дрябло, — там и нежно!
***

Прошлое забыто, будущее закрыто, настоящее даровано.
***

Случайности не случайны.
***

— И, когда я тебя нашел, я принял главное решение в моей жизни. С нынешнего момента я перестал готовить суп со свеклой. А еще я решил тебя усыновить. С тех пор мой суп и моя жизнь стали намного слаще
***

Если честно, не думал, что умру такой смертью. Я хотел встретить хорошую богомолочку, которая после свадьбы откусит мне голову. Печально
***
— У По с папой проблемы
— Оу, как же мне повезло. У меня с папой никаких проблем. Мама откусила ему голову еще до моего рождения (с)
***
 
Я их всех победю. Меня так и прёт!
***

— Так кто же ты, панда?
— Я — По. И мне нужна шляпа!
***

— У истории твоей жизни было несчастливое начало. Но не оно сделало тебя таким, какой ты есть, а то что случилось дальше и кем хочешь быть сейчас.
***

— Слушай, я должен идти. Должен узнать. Броне-Тигрице этого не понять…
— Броне-Тигрица все понимает… Но я не хочу видеть смерть моего друга.
— Может, ты и мою смерть видеть не хочешь?
***

— Я не знаю, кто ты такой, но пожалуйста, отойди, дедуля.
— Это дама…
— Оу, простите. Меня сбила с толку ваша борода. Дезориентирует, как недобросовестная реклама.
***

— Надеюсь, нынешний план удачней, чем план сварить рис у себя в желудке, запив его кипятком?
***

На свете нет ничего неостановимого кроме меня, который останавливает неостановимое.
***

Но когда я понял, что проблема не в тебе, а внутри меня, я обрел Внутренний Покой и сумел обуздать энергию Вселенной.
***
