Мама: - Ой! Я и не знала, что коты такие умные бывают. Я думала, что они только на деревьях кричать умеют.
Кот Матроскин: - Подумаешь, я еще и вышивать могу… и на машинке тоже…
***
Почтальон Печкин: - Я, может, только жить начинаю: на пенсию перехожу.
***
Дядя Федор: - Чтобы продать что-нибудь ненужное, нужно сначала купить что-нибудь ненужное, а у нас денег нет.
***
Почтальон Печкин: - До чего же бывают люди до чужого добра жадные.
***
Почтальон Печкин: - Я почему вредный был? Потому что у меня велосипеда не было!
***
Кот Матроскин: - Средства у нас есть. У нас ума не хватает…
***
Кот Матроскин: - В такую погоду свои дома сидят, телевизор смотрют. Только чужие шастают. Не будем дверь открывать!
***
Почтальон Печкин: - Это вы велосипеды за мальчиков даете?
***
Из письма: - Мои папа и мама! Я живу хорошо, просто замечательно. У меня все есть, есть свой дом, он теплый. В нем одна комната и кухня. Я без вас очень скучаю, особенно по вечерам. А здоровье мое не очень. То лапы ломит, то хвост отваливается. А на днях я линять начал. Старая шерсть с меня сыпется, хоть в дом не заходи. Зато новая растет чистая, шелковистая, так что лохматость у меня повысилась. 
***
Мама: - Так! Выбирай: или я, или кот!
Папа: - Ну, я тебя выбираю! Я с тобой давно знаком, а этого кота я впервые вижу 
***
Кот Матроскин: - Неправильно ты, дядя Федор, бутерброд ешь. Ты его колбасой кверху держишь, а надо колбасой на язык класть, так вкуснее получится.
***
Шарик: -  Да я бы рад бросить, да Матроскин мне голову оторвет. Ведь за ружьё-то деньги плачены. А моя жизнь.. бесплатная..
***
Кот Матроскин: - А я все чаще замечаю,что меня как будто кто-то подменил…
***
Почтальон Печкин: - Не шапка, а одна вентиляция!
***
Пес Шарик: - А если бы твоя корова поумнее была, она б не молоко давала, а воду газированную.
***
Кот Матроскин: -  По квитанции корова рыжая одна, брали мы ее одну по квитанции, сдавать будем одну, чтобы не нарушать отчетности.
***
Почтальон Печкин: - А какие у вас докУменты?
Кот Матроскин: - Усы, лапы и хвост — вот мои документы!
***
Мама: - Я тебя воспитывала! Я из-за тебя ночей не спала! А ты… ты… на электричке едешь
***
Мама: - А что я там буду делать, в вашем Простоквашине? В вечернем платье дрова рубить? Или быков очаровывать?
***
Шарик: - А можно я вас из фоторужья щелкну!?
***
Кот Матроскин: - Его надо в поликлинику сдать! Для опытов.
***
Кот Мотроскин: - Ну и ну… Что делается, на дворе конец двадцатого века, а у нас в доме одна пара валенок на двоих… Ну прям как при царе горохе..
***
Кот Матроскин: - Говорил я Шарику "Купи себе валенки!" А он пошел и кеды купил! Они, говорит, красивше!
***
- Кто там?
- Это я, почтальон Печкин! Принес заметку про вашего мальчика!
***
Э-эх! Это же индейская национальная изба! ФИГ ВАМ называется!
***
Мне наша квартира передачу "Что?Где?Когда?" напоминает! Не поймешь что где находится и когда все это кончится!
***
Делать мне больше нечего, только вот разных собак из реки вытаскивать.
***
Ура! Всего одно платье осталось.
***
Кот Матроскин: - Я со своей Муркой ни за что не расстанусь. Я и так счастливым был, а теперь в два раза счастливее, потому что у меня две коровы.
***
С ума поодиночке сходят. Это только гриппом все вместе болеют.
***
Шарик: - Вот что ездовые собаки бывают я слышал, а вот чтоб ездовые коты – это перебор.
***
Кот Мотроскин: - Поздравляю тебя – Шарик, ты — балбес..
***
Это я! Почтальон Печкин! Принес журнал "Мурзилка"!
***
Шарик: - Попрошу внимания! Сделайте, пожалуйста, умные лица!
***
Дядя Федор: - Я ничей, я сам по себе мальчик — свой, собственный.
***
Шарик: - Гаврюша, ко мне! Гаврюша, лежать! Голос! Гаврюша, взять!
***
Шарик: - А я и не просил меня вытаскивать. А я, может, и не тонул вовсе. А я, может, подводным плаванием занимался. 
***
Почтальон Печкин: - Ничего себе, вашу маму и там, и тут передают. До чего техника дошла!
***
Кот Матроскин: - Наконец-то мой любимый дядя Федор приехал! Теперь мы вдвое больше сена для нашей коровки запасеммм!
***
Шарик: - Эх ты, серость! Это индейская национальная народная изба. «Фиг-Вам» называется!
***
























